# ОБЩЕЕ ОПИСАНИЕ ПРОЕКТА

В данном проекте реализован блог. 
Все введенные пользователем данные хранятся и выводятся из БД.
В проекте я использовал бесплтаный bootstrap шаблон.
В качестве админ панели я использовал бесплатную админку, Admin Lite, где удалил все лишнее.
В проекте есть две роли админ и пользователь.
Модели связяны, у постов есть категории и теги. 

В админке реализован CRUD для  моделей:
Посты (Post), Категории(Category), Теги(Tag), Пользователи (User)
так же для всех этих моделей реализовано "мягкое удаление".

В пользователе реализован CRUD для  моделей:
Понравившиеся посты (PostUserLike) и комментарии (Comment)

Везде в Update и Create есть валидация полей с помощью Requests.


В постах при добавлении и редактировании использован визуальный редактор Summernote, так же при не пройдеденной валидации
у нас выводится ошибка/и из функции messages() в Requests

В контроллерах для добавление поста и редактирование поста (\Admin\Post\StoreController и \Admin\Post\UpdateController)
использован Service (app\Service\PostService), где мы создаем транзакцию и при успешном добалении/обновлении поста мы
делаем commit, при ошибке rollback и отдаем 500 ошибку. Все в try и catch

Обычный пользователь не может попасть в админ панель, есть проверка на роли.

Админ может добавлять новых пользователей, тогда пользователю на почту придет сгенерированный пароль 
и нужно подтвердить email адрес (реализовано с помощью подключение к модели User интерфейса MustverifyEmail). 

При регистрации и добавления пользователя админом используются очереди app\Jobs\StoreUserJob

У постов есть возможность оставлять комментарии и лайки, только зарегестрированным пользователям.
У коментариев есть время добавления которое реализовано с помощью класса Carbon и с помощью
get атрибута (getDateAsCarbonAttribute) в шаблоне мы получаем время добавление комментария.

У постов есть пагинация (6 элементов на странице), в классе .blog-post-row выводятся рандомные посты, 
в блоке "Популярные посты" выводятся 4 поста с наибольшим количеством лайков, по убыванию.




# КЛЮЧЕВЫЕ ФАЙЛЫ ПРОЕКТА
Админка
Логин:nikita@mail.ru
Пароль:nikita

Маршрутизация реализована в файле: routes\web.php

Разработанные контроллеры находятся в папке: app\Http\Controllers

Правила валидации запросов указаны в классе:App\Http\Requests\

Файлы миграции находятся в директории: database\migrations

Файлы шаблонов: resources\views\

Класс модели: app\Models

Файлы ресурсов находятся в директории: public\

# ИНСТАЛЯЦИЯ

Затем, открыв из папки проекта консоль, введите команду для установки пакетов ларавель:

`composer install`

БД я использовал локальную:

`DB_CONNECTION=sqlite`

В открытой консоли директории проекта введите команду для генерации таблиц базы данных:

`php artisan migrate`

В той же консоли для запуска сайта по адресу `http://localhost:8000` введите команду:

`php artisan serve`

Откройте сайт в браузере по адресу  `http://localhost:8000`
